un ataque aéreo israelí mató a tres
hijos del jefe de Hamás, Ismael Han, en Gaza.
El ejército israelí confirmó el
ataque y dijo que los tres hombres eran
agentes del ala militar de Hamás. Los
informes dicen que algunos de los
nietos de Han también murieron en el
ataque del que acusó a Israel.  En
un espíritu de venganza y asesinato,
dijo que Hamás no cedería a la presión
sobre su
familia. Anteriormente preguntamos al militar de DW Isa
en Jerusalén qué papel desempeña Isel Han en
la guerra y qué efecto pueden tener los asesinatos
en las actuales negociaciones de alto el fuego.
el máximo
líder de Hamás pero también la
cara diplomática de Hamás. Ha sido líder
desde 2017. Vive fuera de la
Franja de Gaza en Qatar. Viaja entre Qatar
y Turquía, además de reunirse con
funcionarios iraníes para mantener conversaciones. Puede viajar
porque no está dentro.  en la
franja de Gaza también está a salvo de ataques aéreos
debido a eso, ahora realmente depende de
él lo que suceda en las negociaciones, por
supuesto, va y viene
con otros líderes de Hamas, pero en realidad
salió y dijo después de los
ataques.  Esto no afectaría
las negociaciones, pero en realidad es
la mayor pérdida para él desde que
comenzó el conflicto, este último
conflicto, así que realmente queda por
ver si esto tendrá o no un
efecto en las negociaciones que, uh,
para todos los efectos, uh está en
sus
manos. Soy MEF informando que ahora los musulmanes de
todo el mundo han estado celebrando el Eid,
el final del mes sagrado del Ramadán, que
tradicionalmente se observa con tres días
de celebración. Las festividades de este año se ven
ensombrecidas por la guerra de Israel Hamás.
En Gaza, donde los palestinos se enfrentan a una
escasez crítica de alimentos, agua y
medicinas, orando junto a las ruinas, los
hombres blancos es todo lo que queda de esta
mezquita en Rafa, el resto del edificio
fue destruido durante una
ofensiva israelí en
febrero del pasado Eid. Estaba rodeado por mis
hijos.  mirándolos con alegría pero
hoy estoy herido sin poder moverme ni ir a
ningún lado esta madre palestina
vino a la tumba de su hijo el
primer día
de Ojalá estuviera aquí conmigo,
iría a la mezquita por la mañana y diría
para mí, prepare mi regalo para cuando
regrese, él se fue, todo lo bueno se fue después de
más de 6 meses de guerra, el
Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dice que
más de 33.000 personas han sido asesinadas, la mayoría
de ellas civiles, miles de personas siguen
desaparecidas
en los fieles de Cisjordania ocupada.
También mantuvieron a Gaza y sus
oraciones. DW habló con el jefe de una
organización de ayuda en
Ramala durante los últimos 6 meses y ahora
estamos entrando en el séptimo mes. Estamos pidiendo
una entrada sostenida de ayuda
a Gaza. Las necesidades son enormes y
cada  Los
expertos de la ONU dicen que 1,1 millones de personas, la mitad de la
población está experimentando una
inseguridad alimentaria catastrófica y la
crisis humanitaria empeora. Los aliados más cercanos de Israel
están expresando más críticas cada
día que el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, nos lo dice.  La
cadena de transmisión en español
Univisión dijo que el enfoque del Primer Ministro israelí
Benjamín Netanyahu fue un
error de cita. Estoy de acuerdo con la suya. Creo que es
indignante. No hay excusa para no cubrir
las
necesidades médicas y alimentarias de esas personas.
Deberían hacerse ahora.  Israel dijo que
permitió la entrada de un número récord de camiones a
Gaza desde que comenzó la guerra en vísperas de
la
festividad, pero el primer ministro de Israel,
Benjamín Netanyahu, insistió recientemente en que ninguna
fuerza en el mundo impediría que las
tropas israelíes entraran en Draa, que es donde la
mayoría de los gazin han ido a evitar.  los
combates, pero el ejército de Israel también
insiste en que la ciudad más meridional de Gaza
alberga a los batallones restantes de
Hamás, cuyos ataques terroristas del 7 de octubre
en Israel iniciaron la
guerra. La aerolínea alemana Lansa dice que ha
suspendido temporalmente sus vuelos hacia y
desde la capital de Irán, Toan, debido a lo que
llaman la actual  situación en
Medio Oriente la aerolínea dice que está en
contacto con las autoridades y monitoreando
la situación Israel y
Estados Unidos están en alerta máxima y preparándose para
un posible ataque de Irán contra
objetivos militares y gubernamentales en
respuesta a un presunto bombardeo por parte de
aviones de guerra israelíes de  el consulado de Irán
en Siria hace 10 días